Eelnevalt...
- Tere tulemast Feastivali.
Rõõmus paar Danielle ja Marko
ei leidnud armastust ei köögist...
See on kõrbenud.
- Praegu on paanika.
...ega ka lauast.
- Sellest oli vähe.
Nad said kõigest 62 punkti.
Danielle ja Marko, olete viimased.
Samal ajal kiskus
Maria ja Marki vahel tuliseks.
Meie punktid vastavad meie sõnadele.
Ära valeta.
- Mulle aitab.
Kas tahad Marki pärast
võistlusest lahkuda?
Täna õhtul kisub
Adelaide'is tormile.
Nii tuuline!
- Marial ja Baileyl on salaplaan...
Meil on väike üllatus.
- ...kuidas Marki vaigistada.
Teate ju,
kuidas Mark jääbki vahel rääkima?
Vajutage nuppu ja...
- Ei!
Aga Mark juba alla ei anna.
- Kas lähen vaatan kööki?
Kas on hea mõte,
et Mark läheb kööki? - Ei!
Aga kas tahame seda näha? Jah!
- Jah!
Ta põhjustab köögis kaose.
- Kuidas läheb?
Tere, Mark.
- Mida Mark siin teeb?
Kas kõik on hästi?
- Jah.
Sa segad meid natuke.
Aitäh. Nägemist.
Kas see on suitsualarm?
- Issand!
Mida paganat? Mark tegi seda.
MINU KÖÖK ON PARIM
Oleme tagasi Lõuna-Austraalias,
kus meid ootab
kodurestoran Adelaide'is.
Sõbrad Maria ja Bailey
valmistuvad võimalikuks tormiks.
Bailey.
- Maria. Kolmas Medusa.
See on viimane võimalus
kõigile näidata,
et me tõesti suudame
seda saadet võita.
Paljud on meis kahelnud
ja peame neile näitama,
et nad eksivad.
Mark ei saa meilt oliivioksa.
Mark ründab meid lauas kogu aeg,
nii et tahan tal suud kinni panna.
Olen kindel, et meie toit
paneb lõpuks Marki suu kinni.
Kindlasti. Oi, mis siin on?
- Mis see on?
Ei! See on laua keskel,
et täna kõiki päästa. - Ei!
Seda nuppu saab kasutada siis,
kui Mark vait ei jää.
Nupp räägib sinu eest.
Me väärime selle eest lisapunkte.
Kui Mariat ja Baileyt pole lauas,
tuleb sellest tore draamavaba õhtu
keskpärase toiduga.
Ei, ei, ei, ei!
See on ikka tõhus küll.
- Väga.
Kui restoran on valmis sätitud,
on Marial ja Baileyl neli tundi,
et käia poes ja kuus rooga
külaliste tulekuks ette valmistada.
Seekord tahan edetabeli tippu saada.
Justinil ja Willil on 75 punkti.
Mulle sobib kõik üle 76.
Peame neid võitma, et nad teaks,
et oleme konkurendid.
Maria ja Bailey oskavad kokata,
aga usun, et täna tahavad nad
eriti head taset näidata.
Nad on arvustustega ranged olnud,
nii et ootame suuri asju.
Kogu laud keeras meie vastu,
kuuldes taktikalisest hindamisest.
See on võistlus.
Tuleb kasutada kõiki vahendeid.
Oleme esiviisikus.
Üks tiim lahkub selle vooru lõpus
ja poolfinaali saada oleks imeline.
Täna teeme seda imelise
vahemerelise menüüga.
Yassou!
Me sooviks kaheksajalga.
Väga hea.
Esimene eelroog on kaheksajalg
oapüree ja salsa verde'ga.
Mulle meeldib selle juures see,
et see on klassikaline Kreeka toit,
aga lisame sellele
salsa verde'ga särtsu.
Kaheksajalg peab olema pehme ja õrn,
mitte pehme ja pudrune.
Mark ja Tan tegid ka
väga head kaheksajalga
ja Mark hakkab
kindlasti Mariat õpetama.
Veel midagi?
- Tahaksime ilusaid kuningkrevette.
Need on tohutud.
- Ja hõrgutavad.
Teine eelroog on feta-gnocchi'd
krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Gnocchi'd võiks olla
kohevad nagu padi,
soolased ja fetatükikestega,
aga minu jaoks on selles roas
liiga palju elemente.
Meil on palju teha. Hakkame pihta.
- Kust me alustame?
Maria ja Bailey
peavad täna võimsalt esinema.
Nad on teistel sihikul.
Nende toit peab olema imeline,
sest neil on palju tõestada.
Kas võtame mune ka?
- Jah.
Äkki kolm tosinat?
Esimene magustoit on pavlova
Earl Grey ganache'i
ja vaarika-roseepiprakastmega.
Huvitav.
Earl Grey ganache mulle meeldib,
aga siin on palju maitseid
ja loodan, et nad ei eksi.
Võtame teise magustoidu jaoks
pistaatsiapähkleid.
Teiseks magustoiduks teeme
sooja pistaatsiaküpsise
pistaatsiapralinee,
karamellistatud pistaatsia
ja vanillijäätisega.
Oleme Maria küpsistest
ja nende headusest kuulnud.
Nüüd peab ta seda tõestama.
Kas teil kliendikaart on?
- Jah, aitäh.
Loodan, et see on
seest pehme ja pealt krõbe.
Mina küll maksaks selle eest.
Kui poes on käidud, on Marial
ja Baileyl veidi üle kolme tunni,
et külalistele kuus rooga
ette valmistada.
Nii tuuline!
Põlled ette?
- Põlled ette.
Oled valmis?
- Teeme ära!
Kokkame kodus kolmandat korda,
nii et oleme enesekindlamad.
Täna teeme igat käiku kaks,
nii et peame vaeva nägema.
Hakkan tegema sidruni-veloute'd,
mis läheb barramundi juurde.
Esimene pearoog on
barramundi kartulisoomustega,
Vahemere köögiviljad
ja sidruni-veloute.
Veloute on piimal põhinev kaste.
Kartulisoomused peavad
kala peal krõbedad olema.
Kui need jäävad tooreks,
pole tulemus hea.
Kust sa kartulisoomuste idee said?
- See on nii tähtis voor.
Me ei saa serveerida
midagi igapäevast.
Danielle'i ja Marko
tagasiside näitas,
et kui toitu rohkem ei lihvi,
siis poolfinaali ei pääse.
Usume, et Maria ja Bailey põruvad
ja me pääseme poolfinaali.
Nägime peaköögis
nende nõrgemaid külgi,
nii et meil on võimalus
täna neist mööda hiilida.
Sellest tuleb veisepuljong
punase veini kastmele,
mida serveerime täna
meie oivalise steigiga.
Teine pearoog on antrekoot punase
veini kastme ja kartuliterriiniga.
Steik ei tohi olla ei vähe küpsetatud
ega üle küpsetatud.
Punase veini kaste ei tohi olla
äädika ega alkoholi maitsega.
Sellele tuleb aega anda.
Aeg lendab.
Külaliste tulekuni on üks tund.
Pean pavlovatega tegelema.
Neid tuleb tund aega küpsetada.
Nii tore,
et Maria on magustoiduvõlur.
Mina teen kogu töö ära.
- Ja mina aitan sättida.
See munavalgevaht
on nii ilus ja läikiv.
Pavlova peab olema täiuslik.
See ei tohi lõheneda
ega alla vajuda.
Mitu tükki sa teed?
- Kaheksa.
Kas siis on igaks juhuks varu ka?
- Ei, aga eeldan,
et kõik tellivad küpsise,
sest olen küpsisekuninganna.
Kuna oleme hakanud
tõsisemalt arvustama,
eeldan teistelt tiimidelt sama.
Nad on karmimad kui varem.
Väljas on torm.
Võib-olla tuleb
Medusa Markile järele.
Kui Mark midagi halba ütleb,
siis Medusa... - Muudab ta kiviks.
Medusa tuleb meile täna appi.
Aga ta peaks kurje vaime peletama,
nii et äkki Mark ei tulegi.
Hetkel oleme edetabelis teised.
See on hea tunne, sest nii
pole varem juhtunud. - Pöörane.
Saame tänast õhtut nautida.
Olen eilses pettunud, aga usun,
et võime veel poolfinaali saada.
Me saime 62 punkti
ja meil on veel võimalus.
Täna toimub Adelaide'i lahing.
Mark ja Tan, Maria ja Bailey.
Pidurdamatu jõud
kohtub liigutatava objektiga.
Isver, nad on kohal.
- Issand! Uskumatu.
Kas näeme välja, nagu oleksime
kõike hästi teinud? - Jah.
Võime end rohkem jahuga teha. Lähme.
Tere!
Maria andis mulle kätt,
nii et ma kallistasin teda.
Äkki oleks pidanud patsu lööma.
Jätan selle järgmiseks korraks.
Kui ilus siin on!
- Medusa.
Kolmas kord.
Medusa on tume,
majesteetlik ja meeleolukas.
Oliivipuuoksad,
mida võib täna vaja minna.
Nendega saab rahu sõlmida.
Tere kõigile!
- Tere tulemast Medusasse.
Täna tahame pakkuda suuri maitseid.
Teeme asju veidi lihtsamalt,
aga samas jääme iseendaks.
Võistlus läheb üha tõsisemaks,
nii et kuulame kohtunike nõu
ja loodame teid täna üllatada.
- Meil on teile kohe üllatus.
Üllatus on keset lauda.
See üllatus on Markile.
- Väga tore.
Teate ju, kuidas Mark vahel räägib ja
keegi ei saa sõna sekka öelda, eks?
Vajutage nuppu
ja loodetavasti see aitab.
Peame nüüd minema.
- Varsti näeme.
Mida see tähendas, Mark?
- Nad on ebaviisakad, aga ükskõik.
Kas see oli eilsega seotud?
- Me kõik nõudsime neilt vastuseid
ja see on nende asi, kui nad
on taktikaliselt punkte andnud.
See on praegu uus kõrvakiil
ja tõestus nende ebaviisakusest.
Nad võivad minuga tüli norida,
aga meie kokkame paremini.
Kas see mõjutab su maitsemeelt?
- Kui toit pole hea, siis...
Ütlen viimast korda - ei!
Oled valmis?
- Kas nii sobib?
Nad on kohal.
Tere õhtust.
- Kuidas läheb?
Tere tulemast tagasi.
- Läheb lahti.
Tere õhtust kõigile!
Kuidas läheb?
- Hästi.
Palun avage oma menüüd.
Esimene eelroog on kaheksajalg
oapüree ja salsa verde'ga.
Teiseks eelroaks on feta-gnocchi'd
krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Tegime ka kaheksajalga, nii et
nende versiooni näha on huvitav.
Ei usu, et nad meie
üheksat punkti üle trumpavad.
Esimene pearoog on
barramundi kartulisoomustega,
Vahemere köögiviljad
ja sidruni-veloute.
Teine pearoog on antrekoot punase
veini kastme ja kartuliterriiniga.
Imeline! Tundub,
et seda peaks valmistama 13 inimest.
Menüü on nii keeruline,
et vigu on lihtsam teha.
Kui kolm-neli asja ei õnnestu,
võivad nad meile alla jääda.
Esimene magustoit on pavlova
Earl Grey ganache'i
ja vaarika-roseepiprakastmega.
Teine valik on soe pistaatsiaküpsis
pistaatsiapralinee,
karamellistatud pistaatsia
ja vanillijäätisega.
Lõpuks ometi! Oleme seda oodanud
ja loodame, et see on hea,
sest oleme asja uurinud ja
tema küpsised näevad välja imelised.
Kas saame tellimused võtta?
- Palun eelroaks feta-gnocchi'd.
Ja siis barramundi ja pavlova.
- Tore.
Mulle palun kaheksajalg,
antrekoot ja küpsis.
Danielle ja Marko?
- Pearoaks antrekoot.
Ja magustoiduks küpsis.
Maria küpsis on kõige suurem oht.
Tal on ju küpsiseäri.
See on temast julge, sest kui see
ei õnnestu, pole see talle üldse hea.
Meie sooviks antrekooti
ja magustoiduks
sinu sooja pistaatsiaküpsist.
Kas meie saaks
kaheksajala ja küpsise?
Võtame kaheksajala. Mis magustoiduks?
- Pavlova?
Jah, võtame pavlova.
- Ootamatu.
Mind üllatab,
et Mark sinu küpsist ei tellinud.
Ta saaks ju seda kritiseerida
ja su tuju rikkuda.
Ta arvas, et see on nagunii hea,
sellepärast ei tellinudki seda.
Hakkame siis pihta.
- Jah. Ega toit ise ei valmi.
Edu teile.
- Aitäh.
Kõige hullem oleks,
kui Maria ja Bailey
seljataks Justini ja Willi,
aga võite kindlad olla,
et seda ei juhtu. Läheb lahti.
Kui laud nende vastu pöörab...
Kui see on maitsetu,
hakkavad kõik hädaldama.
Oleme haavatavas seisus.
- ...tuleb kriitikud vaigistada.
Isver! Nii ilusad!
Tahame tõestada,
et võime tippu jõuda.
Aga kas nende rivaal Mark...
- Kuidas läheb?
Mida Mark siin teeb?
- ...saadab nende unistuse...
Sa segad meid. Ta peab lahkuma.
...suitsuga aknast välja?
- Mark tegi seda.
Adelaide'is tahavad
sõbrad Maria ja Bailey
külalisi kahe ambitsioonika
eelroaga rabada.
Seitse portsu kaheksajalga
ja kolm portsu gnocchi'sid.
On viimane kodurestoranide voor
ja kõike topelt teha
on väga stressirohke.
See leem on imeilus, Bailey.
- Hakkan gnocchi'sid tegema.
Teine eelroog on feta-gnocchi'd
krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Siia me soola ei pane,
sest feta ise on soolane.
See ongi feta-gnocchi'de võlu.
See pole traditsiooniline retsept.
Kartulite asemel on feta.
Tahame teha midagi teistsugust
ja valmistada Kreeka gnocchi'sid.
Vajuta kahe sõrmega
ja keskele väike lohk.
Feta-gnocchi'de tekstuur
on teistsugune.
Need on seest veidi tükilised
ja kui neid pannil praadida,
on need väljast krõbedad
ja seest pehmed.
Hakkan neid praadima.
- Isver! Nii ilus värv!
Seda ongi vaja. - See eelroog
viib mind Kreeka suvesse.
Praen krevette või sees.
Tahan lihtsalt ilusat värvi.
Krevette on lihtne üle küpsetada
ja see käib nii kähku.
Peame ettevaatlikud olema.
- Lauas on palju tähenärijaid.
Bailey, sa teed head tööd.
Jätka samas vaimus.
Marko ja Danielle,
kas arvate, et jääte edasi viimaseks?
Loodan, et mitte. Kodurestoranid
on Maria ja Bailey nõrk koht.
Nad võivad kõik
liiga keeruliseks teha.
Kui üks roog on halb nagu meil eile,
võib see kogu skoori alla tuua.
Arvan, et jääme neist ette
ja saame poolfinaali, aga eks näis.
Eelmisel korral said
Maria ja Bailey 62 punkti,
mis on meie praegune skoor.
Kui keegi peaks meile alla jääma,
on need Maria ja Bailey.
Lol ja Lil, teie ainsata tellisite
feta-gnocchi'd krevettide,
leeme, piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Kas ootate seda?
Jah. See võib hea toit olla.
Ma pole feta-gnocchi'sid söönud,
aga feta maitseb mulle väga.
- Mis tekstuur neil võiks olla?
Kerged, õhulised, lihtsad seedida.
Maitserikkad ja mõnusa piprakreemiga.
Oleme saates gnocchi'sid saanud.
Kui neid õigesti ei tehta,
on need pudrused või kõvad.
Neil on täna korralik pinge.
Kaheksajalg.
Esimene eelroog on kaheksajalg
oapüree ja salsa verde'ga
Suurim väljakutse
on saada sellele krõbe välispind.
Oleme varem kriitikat saanud
ja ei taha sama viga korrata.
Väga hea.
- See on meie teine uus tulemine.
Me kõrvetame kaheksajalga
ja suitsualarm võib käima minna.
Krõbe pind annab maitset.
Muret teeb vaid see,
et eelroal on ainult kolm osa.
- See peab olema täiuslik.
Viimati tegid
kaheksajalga Mark ja Tan.
Nemad said kaks üheksat,
meie tahaks kahte kümmet.
Imeilus.
Mark ja Tan, mis riskid
kaheksajalaga kaasnevad?
Kui see on vintske,
ei meeldi see kellelegi.
Loodan,
et salsa on mõnusalt vürtsikas.
Kui see on maitsetu,
hakkavad kõik hädaldama.
Teie saite üheksa punkti.
Kas täna võib sama juhtuda?
Ei tea, aga nad võivad proovida.
Kui kriitilised te täna olete?
- Oleme kogu aeg ausad olnud.
Meie punktid
on sarnased teie omadega,
nii et jätkame samamoodi.
Tähtis on ausaks jääda.
Maria ja Bailey jäid
taktikalise hindamisega vahele.
Kui nad tahavad nii võita,
siis on nad luuserid.
Danielle ja Marko, mida teie arvate?
Huvitav näha, mida nad ubade
ja kaheksajalaga teevad.
Neil on head tehnilised oskused
ja see võib olla suurepärane roog.
Justin?
- See tundub väga hea eelroog.
Kogu menüü tundub hea,
aga eelroog on eriti põnev.
Kas nad saavad teist mööda,
kui kõik välja tuleb? - Ei!
Mul on tunne,
et teen tervele külale süüa.
Lauas on nii vihaseid
kui ka sõbralikke külaelanikke.
Lase olla. Peame kõigile
taldrikutele armastust panema.
Oleme haavatavad, sest kiitlesime,
ja nüüd tuleb kõiki rabada.
Meil on sihik seljal ja nad on
iga elemendiga väga kriitilised.
Olen nii rahul. Need on maitsvad,
aga samas ka lihtsad.
Minu jaoks on need lihtsad,
aga teiste kohta ma ei tea.
Oleme eelroogade üle uhked.
Tahame tõestada,
et suudame edetabeli tippu tõusta.
Mark, Colin, Manu. Lähme.
- Lähme.
Kaheksajalg oapüree
ning vürtsika ja salsa verde'ga
Feta-gnocchi'd krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga
Eelroog on serveeritud.
Oleme nende välimusega rahul,
aga muret teeb kaheksajala nahk
ning see, milline see on
Marki ja Tani oma kõrval.
Meie gnocchi'd
pole üldse traditsioonilised.
See on imeilus ja lihtne.
Nüüd oleme küll ohus.
Nüüd on närvid pingul.
Teised kritiseerivad meid kindlasti.
See on nii närvesööv.
Maria ja Bailey tõid lauda eelroad:
7feta-gnocchi ja kaheksajalg
oapüree ning salsa verde'ga.
Ma tunnen täna suurt pinget,
sest taktikaline hindamine
viis meid teistele hambusse.
Aitäh. Kutsume teid tagasi.
- Aitäh.
Head isu.
Gnocchi'del on hea feta maitse,
aga tekstuur on täiesti vale.
See pole kerge ja õhuline,
see on nagu pannkook.
Ei tea, kas see on ikka...
Kaheksajalg on väga vintske.
Meie omaga seda võrrelda ei saa.
Danielle ja Marko, mida te
kaheksajalast ja oapüreest arvate?
Nii hea. Muidu mulle oad ei meeldi,
aga see püree oli maitsev.
Nad tegid väga hea alguse.
Kui nad samamoodi jätkatavad...
- Siis tuleb meil lennupiletid osta.
Jah, pagan küll.
See oli uskumatult hea.
Mina paneks vähem püreed
ja rohkem salsat.
Oleks tahtnud kaheksajalga
otse salsa sisse kasta.
Tan, kaheksajalg?
- Mitte nii hea kui meie oma.
Salsa maitset väga polnud,
tšilli käis kõigest üle.
Kaheksajalga sai vaevu lõigata
ja see oli väga vintske.
Meie kaheksajalg oli väga pehme.
Rumal on teha toitu,
mis meil nii hästi välja tuli.
See on nagu odav koopia.
Lol ja Lil, kuidas gnocchi'd olid?
Feta maitse on väga hea,
aga tekstuur on lapik.
See ei vetru üldse.
- Ei vetru jah.
See pole pehme.
- Veidi vintske.
Krevetid on liiga pehmeks praetud.
Siin on liiga palju maitseid
ja ma ei tea, kas need sobivad kokku.
Kas Danielle ja Marko
või Maria ja Bailey?
Te olete väga tasavägised,
aga teie olete veidi ees.
Sõin eelroaks kaheksajalga
oapüree ja salsa verde'ga.
Kaheksajalg oli hästi tehtud,
vajas ehk rohkem söestamist.
Püree oli hea ja kreemine,
aga seda oli vaja palju vähem,
sest muud maitset polnudki.
Oleksin tahtnud palju rohkem
vürtsikat salsa verde't.
Paari asja oleks saanud timmida,
aga muidu oli see hea algus.
See oli päris hea tagasiside.
- See võib olla hea algus.
Mina sõin feta-gnocchi'sid
krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Krevetid olid ilusat värvi,
aga veidi üle küpsenud.
Gnocchi'des olin väga pettunud.
Mulle meeldis väga feta
ja selle soolasus,
aga gnocchi'd ise olid
minu jaoks liiga tihked.
Manu kriitika on kurvastav.
Tahtsime tavaliste gnocchi'de
asemel midagi erilist teha.
See on karm.
- Aga õhtu alles algab.
Pearoog tundub palju lihtsam.
Keskenduge kalale ja lihale,
keskenduge kartulile ja kastmele.
Aitäh.
- Hästi tehtud.
Meil vedas,
et kõik gnocchi'sid ei tellinud.
Pärast eelroogade tagasisidet
oleme ikka positiivsed.
Öeldi palju head,
nii et võime ikka juhtima minna.
Õnneks on meie pearoad
palju lihtsamad. - Täpselt.
Võtan steigid välja.
- Sina keskendu nendele.
Mina tegelen nendega.
- Need on päris suured.
Tohutud.
- On tõesti.
Teine pearoog on antrekoot punase
veini kastme ja kartuliterriiniga.
Ideaalmaailmas teeksime
ilusad poolküpsed steigid,
millel on väikesed soolapärlid.
Nii ilusad ja suured.
Me pole kunagi
nii palju steike teinud
ja keeruline on kõiki
poolküpseks saada.
Hästi?
- Jah.
Kõik jälgivad kindlasti küpsusastet.
Me teame, et oleme teistel sihikul.
Pearoog tuleb varsti lauda.
Mina ja Tan armastame liha.
Maria ja Bailey ei küsinud,
millist liha keegi tahab. - Tõsi.
Kas peaksin kontrollima,
kuidas nad liha küpsetavad?
Sest ma arvan...
- Helistan kohe matusebüroosse.
Kui sinna lähed, vaata,
et Marial midagi käes poleks.
Kas on hea mõte,
et Mark läheb kööki? - Ei!
Aga kas tahame seda näha? Jah!
- Jah!
Soovitaksin Markil
kiirelt eest ära lipsata.
Arvan, et Maria teeb
tavaliselt pannidega nii.
Kui saaksid verise steigi,
kas oleksid pahane? - Jah.
Ütled siis meie soovid edasi?
- Jah. Mida keegi soovib?
Poolküps.
- Poolküps.
Mulle keskmine, talle poolküps.
Maria ja Bailey
narrisid mind ei-nupuga.
Ehk on aeg neid vastu narrida.
Edu sulle.
- Adelaide'i kalmistul näeme.
Me toome sulle lilli.
Pole viga. See on küpsetuspaber.
Kuidas läheb?
- Tere, Mark.
Mida Mark siin teeb?
- Ma tulin appi.
On alles jultumus.
- Kõik tahavad poolküpset steiki,
aga üks inimene tahaks
keskmise küpsusega steiki.
Kes see oli?
- Lol.
Ma teadsin seda.
Ta ütleb, et tuli appi,
aga ta tuli meid segama.
Kui Lol saab pooltoore steigi,
annab ta madalama hinde.
Tulin siia rahu sõlmima.
Oleks pidanud oliivipuuoksa tooma.
Mark segab meid väga.
Me ei saa aega raisata.
Tahan teda kohe
köögist välja saada.
Head aega, Mark.
- Kas teete neid siin?
Jah, kõiki kuut.
Mul on tema häälest
ja näost kõrini.
Head aega. Toredat õhtut.
Tahan, et ta lahkuks köögist
ja kogu saatest.
See tuli südamest.
Ta ajab mind marru.
Mark ajab mind raevu,
sest ta tahab meid segada.
Kas praadisid mõlemalt küljelt?
- Ei, alt ei teinud.
Ma ei taha praadimise üle mõelda.
Siin on küüslauk.
Seda pole veel vaja. Rahu.
Nagu kõigest oleks vähe,
läks nüüd suitsualarm tööle.
Mis järgmiseks juhtub?
Mida Medusa teeb?
Mark tegi seda, Maria.
- Rahu. Stress tekitab stressi.
Kas see on suitsualarm?
- Tundub küll.
Väga hull.
- Isver.
Kas Mark pani köögi põlema
või kõrbes midagi ära?
Nad pistsid ta ilmselt ahju.
Võta need praegu ära.
Liiga palju suitsu.
Ma ei tea, mida ma nüüd teen.
- Mida paganat?
Medusas on Marial ja Baileyl
köögis hoog sees,
aga mitte heas mõttes.
- Pagan küll.
Nad peavad lahingut,
et oma šansse mitte ära kõrvetada.
Bailey tegeleb alarmiga
ja mul on kõik pannid.
Ma ei saa pausi teha,
sest liha on pannil.
Kas panen siia vett?
- Siis läheb asi hullemaks.
Oota viis minutit.
Meil on oht kõike üle küpsetada
ja väga raske on kõigil
pannidel silma peal hoida.
Ma olen närvis.
Bailey, sa pead appi tulema.
Ma tean, et sa püüad.
Võta lusikas ja hakka seda kastma.
Kurat küll.
See on küll muret tekitav.
Ja see käib edasi.
Mida sa tegid?
- Kas sina panid alarmi käima?
Kas see on suitsualarm?
- Nii ütleb süüdlane.
Kohe, kui Mark kööki läks,
hakkas suitsualarm tööle.
Mis juhtus? - Läksin kööki
ja Bailey hakkas mind ära ajama.
Me ei soovi kellelegi ebaõnne,
aga kui Mark seal veidi susserdab,
siis laseme sel juhtuda.
Härrad, teie tellisite kala.
Mida te ootate?
Arvan, et see on midagi
otse Instagramist.
Ilus ja peen barramundifilee.
Barramundi on hea valik,
sest see on ka üle küpsetades õrn.
Ma armastan head barramundit.
Loodan, et kartulid on krõbedad.
Kala sidruniga on alati hea.
Kala tellis vaid üks tiim,
kõigil teistel tuleb steik.
Kas siis on lihtsam,
kui teha tuleb vaid üks kala?
Tõsi. See kala peab olema rabav.
Suitsualarm ajas meil järje sassi.
- Nõus.
Halb lugu. - Pärast raisatud aega
tuleb kala ära küpsetada.
Kas tooksid mulle neli ilusat
barramundit? - Kohe.
Me ei tea, kas kala ja kartulid
küpsevad korraga ära.
Kartulid peavad olema krõbedad
ning kala peab olema õrn ja mahlane.
See on mõnus ja mahlane,
aga mitte nii ilus, nagu tahtsin.
Lõpetame sidruni-veloute'd.
- See on hea Prantsuse kaste.
Rohkem sidrunit?
- Sidrun on väga tugev.
Rohkem sidrunit.
Ka köögiviljad tahavad tegemist.
- Ei tea, mis lauas toimub.
Kas teadsite, et Mark oskab breikida?
- Mida?
Ei-ei.
- Näita välja.
Päriselt ka? Näita meile.
- Lase käia.
Lava on sinu päralt, Mark. Lase käia.
Loodan, et ma midagi ära ei lõhu
ja et neil on kindlustus.
See polnud tants,
see oli võimlemine.
Sellist hüpet õppisime 7. klassis.
Räägime steikidest.
Mida lihameister nr 2 arvab?
Neil on väga jämedad steigid,
mida ma muidu teeks grillil.
Sinu tükk võib veriseks jääda.
- Eks näis.
Tahan näha, kas nad suudavad
mulle keskmise steigi teha.
Mark palus neil seda teha
ja see lisab neile stressi.
Mida sina ootad, Marko?
- Mulle meeldivad suured tükid.
Arvan, et kaste on kõige all
ja steik on viilutatud.
Ilmselt on see väga ilus
ja loodetavasti hästi maitsestatud.
Aga mitte liiga hästi?
- Jah. Minul hea ja teistel vilets.
Hakkame taldrikuid täitma.
- Peame vaid steigid lahti lõikama.
Steigi pakkumine on riskantne.
Peame neid õigesti küpsetama.
Ma ei taha Marki nõu kuulda
ja me teeme need poolküpsed.
Need tunduvad mahlased.
Välja arvatud Lol'i oma,
mis peaks olema keskmine.
See on väga närvesööv.
- Lõikan steigi lahti.
Köögis juhtus nii palju,
et peame steigid lahti lõikama,
et näha,
kas need on õigesti küpsetatud.
See on keskmise küpsusega.
- Jah.
See läheb Lol'ile. Loodame,
et teised on poolküpsed.
Võtan ühe jämedama.
See on nii stressirohke.
Natuke keskmise poole.
Võib-olla... Jah.
Mõni steik on pigem keskmine,
mitte poolküps. - See on liiga küps.
Aga pärast kogu draamat
saame midagigi taldrikule.
Seal on steik,
spargel ja kartuliterriin.
Ja punase veini kaste. Kuidas on?
- Päris hea.
Lisan veidi maisitärklist,
et seda paksendada.
Kaste pole piisavalt kokku keenud,
aga veini maitset on küll tunda.
Peaaegu valmis. Bailey, sool.
Mina võtan kala.
Kala kastmeks on sidruni-veloute.
Barramundil peaks olema
krõbe kartulikoorik.
Köögiviljad lisavad
natuke Vahemere maitseid.
Lootsin kala ilusamini serveerida.
Kala on valmis. Kartulid võiks
olla ühtlasemalt krõbedad.
Kardan, et see võib mõjutada
maitset ja meie skoori.
See Colinile?
- Jah. Ja see Manule.
Ära kastet unusta.
- Aitäh.
Barramundi kartulisoomustega,
Vahemere köögiviljad
ja sidruni-veloute
Antrekoot punase veini kastme
ja kartuliterriiniga
Pearoog on serveeritud.
Teame,
et meie pearoad pole täiuslikud,
aga meil
oli täna köögis korralik kaos.
Lol, kuulsin,
et soovid küpsemat liha,
nii et püüdsin sulle
sobiva tüki teha. - Aitäh.
Aitäh nõu ja abi eest.
- Võta heaks.
Näen kohe, et see on pigem keskmine.
Veidi liiga kaua küpsenud.
Justin. Ja Will.
Mark ajas meid täna nimelt
rööpast välja. Olen tige.
Kardame steikide
ja kartulisoomuste pärast.
Te oleks võinud minu abiga
kõrgema skoori saada.
Pole hullu. Täna nad kümneid ei saa.
Maria ja Bailey viisid Adelaide'is
äsja lauda pearoad:
barramundi kartulisoomustega
ja antrekoodi punase veini kastme
ning kartuliterriiniga.
Mark rikkus meil
täna köögis tuju ära
ja nüüd kardame, et osa steike
on keskmise küpsusega.
See on nii närvesööv.
Tahame väga poolfinaali saada.
Aitäh. Kutsume teid varsti tagasi.
- Aitäh.
Head isu.
See on keskmise küpsusega.
See on kindlasti keskmine.
Head steigi maitset pole tunda.
Tore, et nad põrusid.
Kastet oleks pidanud
rohkem kokku keeta.
Minu oma on väga veinine.
Sinu steik oli veidi üle küpsenud.
Steik oli üle küpsenud.
Kaheksajalg oli palju parem.
Ma eelistan sellele
mõlemaid meie pearoogasid.
Kala maitset pole tunda.
- Väga maitsetu.
Kerge pettumus.
Justin, mida sa barramundist
ja kartulisoomustest arvasid?
Polnud viga,
aga eelroog oli kindlasti parem.
Kala on veidi üle küpsenud,
aga barramundiga pole see probleem.
Aga kartulid olid toorevõitu.
See pole imeline roog,
aga käis küll.
Lol, Mark käis sulle
õiget liha tellimas. - Jah.
Ja põhjustas tulekahju.
Kas see oli seda väärt?
Oli küll. Mulle maitses see väga.
Mark pidas oma sõna
ja liha oli keskmise küpsusega.
Väga hea liha.
Väljast krõbe ja seest pehme.
Ma ei oska eriti vigu leida.
- See oli väga hea.
Minu steik oli üle küpsenud.
Kastet oleks pidanud kauem keetma.
See oli veidi veinine.
Pärast eelrooga olin lootusetu,
aga nüüd on pisut parem.
Kui nad jätkavad langevas joones,
on meil kindlasti võimalus.
Mis seis nüüd on?
- Maria ja Bailey on veidi ees.
Danielle ja Marko, kas olete nõus?
- Nende eelroog oli parem,
aga mõlemad meie pearoad
olid sellest paremad.
Mina tellisin barramundi
kartulisoomustega,
Vahemere köögiviljad
ja sidruni-veloute.
Kala oli hästi küpsetatud,
kartulisoomused mitte.
Mõni koht oli krõbe
ja mõni koht oli toores.
Kaste oli väga sidrunine,
mis sobib kalaga ideaalselt.
See lisas toidule värskust.
See oli hea toit,
aga oleks võinud olla palju parem.
Manu kriitika oli pisut karm.
Me andsime
kartulisoomustega endast parima.
Mina sõin antrekooti punase
veini kastme ja kartuliterriiniga.
Liha ja kaks köögivilja.
Uhke liha ja kaks köögivilja.
Liha oli rohkem keskmise küpsusega,
aga mulle pole see probleem.
Punase veini kaste
oli peaaegu olemas,
aga veini tuli kokku keeta,
sest tundsime alkoholi maitset.
See tõmbas roa väärtust veidi alla.
Pearoog ei õnnestunud nii hästi.
See juhtus vist tänu Markile.
Mark läks neid ärritama
ja see tal ka õnnestus.
Peaksime talle lilli saatma.
Mark tuli siia meid hävitama.
- Kas ta võis meid ära needa?
Ei tea,
aga ma ei suuda selgelt mõelda.
Meil on veel küpsised
ja paar muud asja teha,
aga ma ei suuda selgelt mõelda.
Peame pingutama,
et pakkuda imelisi magustoite.
Meil tuleb teha kolm pavlovat
ja seitse pistaatsiaküpsist. - Tore.
Teine magustoit on soe
pistaatsiaküpsis vanillijäätisega.
Päris hea.
On pingeline teha saates
esimest korda küpsiseid.
Kuna mul on küpsiseäri,
on kõigil suured ootused.
Muidugi on see riskantne,
aga meile meeldib riske võtta.
Minust ja küpsisest sõltub nii palju.
Panen küpsised ahju.
- Tubli.
Kõik on küpsiseid küsinud.
Palun too teine ka.
Nüüd on kõigil kõrged ootused.
Kui need ei õnnestu,
jääme edetabelis viimaseks.
Loodame parimat.
Tulekul...
Kuidas küpsisega läheb?
Ta teenib sellega leiba.
- See on temast nii julge.
Kui miski ebaõnnestub,
on kojuminek. - See on risk.
Kas Maria ja Bailey
saavad poolfinaali?
Küpsisest sõltub väga palju.
Või teeb Mark Mariaga üks-null?
Avalik tagasiside ja hindamine.
- See oli suur pettumus.
Maria loodab Medusas
serveerida magustoitu,
mis on küpsisekuningannale kohane.
Praegu pole küll lõõgastav
küpsiseid teha.
Mul on tohutu pinge.
Kõigil on kõrged ootused,
sest teen seda iga päev.
Kas need pole valmis?
- Ma ei usalda sinu ahju.
Palu mu ahjult vabandust.
Kaks minutit veel.
- Kas paneme need kokku?
Lol ja Lil, mida teie tellisite?
- Sooja pistaatsiaküpsise.
Küllap Maria on päris närvis,
et seda täiuslikult teha.
Ootan midagi väga uhket.
Ta ju teenib sellega leiba.
Mind üllatab, et Maria
pole siiani küpsiseid teinud.
Mina oleks pannud
menüüsse tuhat küpsist.
See küpsis peab olema rabav.
Mariast on julge küpsist teha.
Loodan, et Maria
kõrvetab kõik küpsised ära.
See ei tohi hästi minna.
Ainult siis jääme siia edasi.
Valin siit mõned välja.
Esimene magustoit on pavlova
Earl Grey ganache'i
ja vaarika-roseepiprakastmega.
Roseepipar, vaarikad ja suhkur.
- Nii hea.
Peaks pipraterad püreestama.
Ei usu, et keegi on pavlovas
selliseid maitseid proovinud.
Kõik need erilised maitsed
annavad särtsu,
aga see on kindlasti riskantne.
- Mu süda.
Me kõik oleme
paarilistega palju reisinud.
Kindlasti olete avastanud
mõne uue tüütu harjumuse.
Ma ei teadnud,
et Lil sellist kaost korraldab.
Minul peab kõik korras olema,
aga siis komistan tema asjade otsa.
Ja mina laotan kõik laiali.
Mind häirib see, kuidas ta sööb.
Ta ei võta võid noaga,
vaid läheb sinna sisse.
Ma kastan saia või sisse.
Ei tea, kuidas teie pirukat sööte.
Tavaliselt hammustatakse.
Tema murrab selle pooleks.
- Kas sisu välja ei kuku?
Ei, murrad pooleks...
- Kukub muidugi.
Danielle,
mida tüütut sina oled avastanud?
Vihkan seda, et viskad rätiku
ühe kasutuse järel põrandale.
Kui suudame
selle saate Markoga läbi teha,
siis võime elu lõpuni koos olla.
Kui võidame, läheb pool raha
paariteraapia peale.
Mark, mille sina tellisid?
- Pavlova.
Milline see olema peaks?
- Kõrge ja väljast krõbe.
Neil on Earl Grey ganache
ja vaarika-roseepiprakaste.
Kas see on nutikas ja uuenduslik
või tulnuks traditsioonilise
juurde jääda?
See oleks võinud lihtsam olla.
Paberil kõlab see hästi,
aga eks näis, mis välja tuleb.
Marial on vahel liiga palju ideid.
Täna pole selleks hea õhtu,
sest see võib neid koju viia.
Nüüd on need kenamad.
Servad näevad paremad välja.
Kannatlikkus on voorus.
- Lõhn on hea.
Mina hakkan
pistaatsiapralineed lisama.
Bailey, sina pead sama
karamelliga tegema.
Kodurestoran on varsti tehtud.
Suudad seda uskuda? - Ei.
Karamelliseeritud pistaatsiad.
Nalja teed või? Lõpeta.
Tee ometi midagi.
Bailey! Kas sa teed nalja või?
Meil on isegi jamasid olnud.
Uskumatu, et praegu nii läks.
Keegi ei saa teada. Katame
selle pistaatsiapähklitega.
Natuke veel. Ideaalne.
Hea kraam. Ongi vist valmis.
Kas võtame jäätise välja?
- Jah.
Tegime jäätise varem valmis.
Jäätis on väga koorene ja mõnus.
Usun, et oleme teinud piisavalt,
et saatesse jääda.
Kõigi tänaste probleemidega
on see raske olnud,
aga me oleme võistlushimulised
ja suudame võita.
Viin selle Colinile.
- Ja mina selle Manule.
Lähme siis.
Pavlova Earl Grey ganache'i
ja vaarika-roseepiprakastmega
Soe pistaatsiaküpsis
pistaatsiapralinee,
karamellistatud pistaatsia
ja vanillijäätisega
Magustoit on serveeritud.
Aitäh.
Mis meil viga on?
Miks me küpsise tellisime?
Muidugi on see hea,
tal on ju küpsiseäri.
Mul on tunne,
et aju asemel otsustas meie kõht.
Küpsisest sõltub nii palju.
Ma olen nii närvis.
Mul on küpsiseäri ja kurb oleks
negatiivset tagasisidet saada.
Adelaide'is on ootused
Maria küpsisele ja pavlovale kõrged.
Kas lootused
magusale edule murenevad?
Oleme pabinas,
sest tahame poolfinaali pääseda.
Paljud on meis kahelnud ja saame
viimast korda nende arvamust muuta.
Aitäh. Kutsume teid
lõplikuks tagasisideks tagasi.
Head isu.
See on veidi soolane.
Earl Grey on veider maitse,
mis ei sobi siia üldse.
Päris suur pettumus.
Earl Greyl polnud viga,
aga see ei läinud vaarikaga kokku.
Välimus on ilusam kui maitse.
- Will?
Tal on küll küpsiseäri,
aga see polnud mu lemmik.
Kõik oli natuke tihke.
Ma ei tea, kas pralinee sobib,
sest see on krõbe.
Pole paha, aga pole ka väga hea.
Väike pettumus,
aga maitsed olid head.
Ootasin Maria küpsistest enamat.
Küpsis oli hea,
aga tahtsin, et see oleks mahlasem.
Mis seisus teie praegu olete?
- Kõik on võimalik.
62 polnud suur skoor,
aga neil tuleb midagi sarnast.
Oleme viigis. Nende magustoit
oli munatartletist parem,
aga seda telliti vaid üks.
Küpsiseid tellis seitse inimest.
Pärast kolme käiku peavad külalised
Maria ja Bailey kodurestorani
näost näkku arvustama.
Pärast seda, kui Maria ütles,
et hindasime taktikaliselt,
on meiega palju noritud
ja see võib ka punkte mõjutada.
Mõned tiimid on meid sihikule võtnud.
Aitäh, et võõrustasite meid
jälle oma kodurestoranis Medusa.
Aga täna oleme meie laua taga maod.
Alustage teie, Justin ja Will.
- Algus oli võrratu.
Eelroog oli väga hea,
aga edasi läks allamäge.
See polnud halb,
aga see polnud ka väga hea.
Seega anname teile kuus punkti.
- Aitäh.
Kuus on päris karm.
Lol ja Lil?
- Eelroog oli kogu õhtu nõrgim toit.
Aga meie pearoaks oli antrekoot.
See oli meie jaoks veatu.
Magustoiduks oli pistaatsiaküpsis,
mis oli veidi kuiv ja tihke.
Anname teile kuus punkti.
- Aitäh.
Kurb. Ma ootasin kaheksat.
Danielle ja Marko?
- Eelroaks võtsime kaheksajala,
mis oli meie tänane lemmik.
Ideaalselt küpsetatud.
Pearoaks võtsime antrekoodi.
Minu oma oli ideaalne,
Marko oma oli üle küpsetatud.
Kastet oleks pidanud kauem keetma,
sest veini maitset oli ikka tunda.
Küpsis oli natuke kuiv,
aga maitsed olid väga head.
Aga see oli ikka üsna tugev õhtu
ja anname teile seitse punkti.
Aitäh.
See on neist nii kena.
Ise on nad edetabeli lõpus.
Nad on nii armsad ja toredad.
Meie ei ole armsad ja toredad.
Mark ja Tan, teie kord.
Mark on väga iseteadlik mees
ja vaevalt ta end tagasi hoiab.
Läheb põnevaks.
Vaatame, kas ta hindab
oma standardite järgi,
mis tähendab õiglast hindamist.
Marial ja Baileyl on kõik mängus,
sest kohe hakkavad
hindeid jagama Mark ja Tan.
Eelroog oli tugev,
aga pearoas vedas steik alt.
Ma ei tundnud steigi maitset.
See polnud karamellistunud.
Magustoit vedas ka veidi alt.
Anname teile seitse punkti.
- Aitäh.
Olen šokis, et Mark ja Tan
meile seitse punkti andsid.
Aga Marki ei saa usaldada.
See on taktikaline mäng,
et meid enne
nende restorani ära moosida.
Maria ja Bailey, külalised
andsid teile kokku 26 punkti.
Seda on üks punkt rohkem
kui Danielle'il ja Markol.
Ma ei arvanud,
et läheb selliseks rebimiseks.
Me teame, et see üks punkt
võib meid poolfinaali viia.
Nüüd hindame meie
igat rooga kümnepunktiskaalal.
Meie saime eelroogade eest
seitse ja kuus punkti.
Loodame, et Maria ja Bailey
saavad natuke vähem.
Mina sõin eelroaks feta-gnocchi'sid
krevettide, leeme,
piprakreemi ja ouzo-geeliga.
Soolane feta oli imehea.
See oli feta maitse plahvatus.
Aga gnocchi'd olid
minu jaoks liiga rasked.
Krevetid olid veidi üle küpsetatud,
aga hea maitsega.
Annan eelroa eest kuus punkti.
Minu eelroog oli kaheksajalg
oapüree ja salsa verde'ga.
Kaheksajalg oli küps,
aga tahtnuks rohkem krõbedust.
Püree oli hea,
aga seda oli liiga palju.
Annan eelroa eest seitse punkti.
Pärast eelroogasid
oleme ühe punktiga maas.
Minu pearoog
oli barramundi kartulisoomustega,
Vahemere köögiviljad
ja sidruni-veloute.
Kala oli hästi küpsetatud,
kartulisoomused ei olnud.
Annan pearoa eest kuus punkti.
- Aitäh.
Manu andis neile kuus punkti
ja meile seitse.
Oleme jälle viigis.
Mina sõin antrekooti punase
veini kastme ja kartuliterriiniga.
Liha oli hästi küpsetatud,
kastmega tuleb veel tööd teha.
Punast veini oli kastmest rohkem.
See mattis kõik enda alla.
Annan teile pearoa eest kuus punkti.
Meie saime Colinilt seitse,
nii et oleme punktiga ees.
Nüüd võime lõpetada.
Magustoiduks valisin pavlova
Earl Grey ganache'i
ja vaarika-roseepiprakastmega.
Besee oli võrratu. Pealt krõbe,
seest pehme nagu peabki.
Earl Grey ganache on hõrgutav.
Vaarika-roseepiprakaste on pöörane,
aga samas ka maitsev.
Aga... see kõik ei sobi kokku.
Annan magustoidu eest seitse punkti.
- Aitäh.
Seis on väga habras.
Kõik sõltub küpsisest.
Nad peaks nelja saama.
Magustoiduks võtsin
sooja pistaatsiaküpsise
pistaatsiapralinee,
karamellistatud pistaatsia
ja vanillijäätisega.
Tean, et su küpsised on head,
sest sa teed nendega äri.
Maitse oli hea ja mulle meeldisid
karamelliseeritud pistaatsiad,
aga me ei saanud
pehmet ja mahlast sisu,
sest see oli kõva küpsis.
Anna magustoidu eest kuus punkti.
Maria ja Bailey,
kokku saate 64 punkti.
See läks napilt.
- Isver küll.
Te pääsete poolfinaali.
Palju õnne Mariale ja Baileyle.
Lootsime teistsugust skoori.
Meie šansid hakkavad lõppema.
64 punktiga on Maria
ja Bailey tabelis kolmandad
ning pääsevad poolfinaali.
Danielle ja Marko on viimased
ning kokata on veel Markil ja Tanil.
Mark ja Tan, kas pinge kasvab?
- Natuke.
Aga pinge panebki meid
paremini esinema.
Aitäh teile. Varsti näeme.
- Edu teile.
Viimasena on pingelisem kokata.
Oleks muserdav,
kui meie ei saaks poolfinaali.
Ma poleks selle üle õnnelik.
Nägudeni.
Mark ja Tan on järgmised.
Loodetavasti jäävad nad viimaseks.
Hea küll, Bailey. Sina koristad?
- Homme. Lähme.
Järgmisel korral oleme Adelaide'is
sõprade Marki ja Tani juures.
See on viimane
otsustava vooru kodurestoran.
Õhtu lõpus lahkub üks tiim saatest.
Meid ootab seal hundikari.
Kui põrume, läheme koju.
Kas nende maagiline menüü...
Tohutult maitsev.
...võidab külaliste südamed...
- See on väga hea toit.
Kas te oleks nende asemel mures?
- Jah.
Me ootame imet.
...või on Marial ja Baileyl
varuks veel üks trikk?
Tundub, et Maria ja Bailey
maitsemeel on paigast ära.
See valmistas pettumuse.
- Karm.
Loodetavasti kaovad
Mark ja Tan nagu võluväel.
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P